be name khoda 
emruz 24 shahrivar 1397

Film amoozeshie sakhte yek proje sample jsp va etesal be MySQl

be dasture mohandes shayesteh




------------------------------------------------------------------------------------------


1-install xamp


baraye in kar ebteda file setup marbut be xamp ro az site haye tarjihan farsi download mikonim va sepas nasbesh mikonim.
behtarin site www.p30download.com hast ta be in lahze.

file marbute ro download va nasb mikonim.
bande chon 1 bar download va nasb kardam in kar ro mojaddad anjam nemidam.
zamani ke nasb kardid ba in safhe ruberu mishid.


Apache
MySQl
Tomcat

a break please.


keep going.




dar inja ma faghat ba Apache MySQl v  Tomcat kar darim

Apache va Tomcat Server ro Shabih sazi mikone baraye java
MySql ham database shoma ro miare bala ruye porti ke shoma migid behesh ke neshun midam khedmatetun.



DataBase : 



database jaii hast ke shoma mitunid yekseri jadval besazid va dade hatun ro dakhelesh negah darid.
masalan : 

table Person
table Logs
table .....




Apache: 

Loftan port apache ro ruye 8181 set konid ta baTomcat tadakholi Peyda nakone.

Listen 8181  -----> important!!!!


sepas Apache ro start konid
hamchenin MySql
va Tomcat ro 


end






DataBase : 


khob


ebteda varede panel mysql mishin ta database marbut be barname ro besazim

barname ma felan ba yek table kare khodesh ro start mizane

table ii be name person ba in filed ha:

1-id  int    not null      
2-username nvarchar ya varchar   null    
3-password  varchar     null    
4-active  boolean ya bool    null 


mirin ke table ro dar mysql besazim---> 


ebteda database ro misazim
table marbute ro misazim



dade template darun table ezafe minamaiim

dade testi

username : admin
password : admin

active agar 1 bashad yani karbar fa al ast va agar 0 bashad yani deactive ya gheyre fa al mibashad.

va database ma ruye localhost mibashad va ba karbare root vared shode iim

ma ta inja db ro sakhtim 
hala mikhaym berim tu barname db ro be app vasl konim va az in dade ha estefade konim


end of this part --->


Create App : 

varede NetBeans mishim va yek web app misazim dar java web


ma chon ghablan yekbar in ro register kardim behemun khata mide

ama shoma agar gozine Apache Tomcat or TomEE ro nadashtid varede Add beshid
ruye apache click konid

dar partition C pushe xamp
pushe tomcat

c:\xapm\Tomcat


in address ro dar dakhele textbox bezanid

sepas finish ya na next


file hayii ke mibinid marbut be tarahie safahat hast


khob

ta inja

ma yek app sakhtim
az noe java web va engine jsp

hala mikhaym jsp ro be mysql motasel konim ke dar har bar request bere samte database chyeck kone bebine ini ke mikhad login kone dar database vojud dare ya na

2 library ro add konid : 

avali baraye etesale mysql va 2vomi baraye etesal be oracle mibashad
ke ma inja ba mysql kar mikonim


end of this part--->


action be in mana ast ke agar in form submit shod dade ha beche file ii ersal shavand.
va kar haye server side ruye dade ha anjam shavad 


validate.jsp ro khodemun bayad besazim va java tush benevisim

user = a@b.com
pass = 123456


in user va pass dar db ma nist pas in ro barmigardune 


be in mani ast ke rafte select zade va user ro peyda karde va hamechi ok hast!!!

file ha va video ha dar ghalebe file zip ersal mishavand

movafagh va piruz bashid :-)



























